Hola, ¿qué tal gente? Bueno, estamos en
el aeropuerto de Lima ya por no, bueno,
en un rato abordaremos a Madrid,
abordaré a Madrid y ahorita estoy
simplemente paseando un ratito,
relajándome y apece la parte estresante
que de hecho ha sido bien rápida y creo
que quizá vaya a la sala VIP o comer
algo por acá y vamos un ratito.
Bueno, ahora sí, más tranquilos ya a
descansar hasta que toque subir al vuelo
no más.
Arina.
Bueno, ya acabamos de llegar a España.
Acabo de llegar a España y estoy con mi
tía Laura, aunque nunca me refiero a a
ti como tía, la verdad. Bueno, yo me
considero joven.
Sí, claro, si somos bien contemporáneos.
Así que bueno, yo soy exactamente soy
prima carnal de su papá.
Claro, pero creo que no somos más
contemporáneos y por eso como que
tenemos como mucha más cercanía.
Bueno, con mi papá también.
Sí, bueno, pero yo me con tu papá creo
que me llevo ¿cuánto?
25 años. 30.
Más de 30 años.
No, no, 30. Yo creo que 30.
Así que sí somos más contemporáneos.
Sí. Y ahora estamos por chueca paseando.
Me está enseñando literalmente
absolutamente todo Madrid. Me está
diciendo tú que sé de mi tierra estás
enseñando
y me estás diciendo, eh, y este esta
tienda la hizo tal y este edificio lo
construyó tal.
Sí. Bueno, eso pasa que cuando viene
alguien de fuera
es como que en el momento conoces tu, o
sea, conoces lo que estás haciendo.
Claro. Recién te das cuenta, ¿no? Y
estás como que, ah, ¿verdad?
Pero de hecho vamos a llegar a chueca un
poquito, o sea, estamos cerquita.
chueca. Para los que no saben, es como
una, ¿cómo lo escribirías? Como un
barrio gay.
El barrio gay. Es el barrio gay de
Madrid.
Es como la meca gay.
Sí,
de hecho es donde empezó todo, donde
comenzó el, o sea, no es que comenzar el
movimiento aquí, pero aquí en Madrid sí
que comenzó aquí.
Y de hecho aquí, bueno, pues fuimos el
primer país, ¿no? En
Sí, bastante. ¿Te acuerdas que por acá
compré el acá compré el libro de la
veneno? Creo que Ah, no, tú no estabas,
pero con Kevin.
Sí.
O sea, te las cubren de chocolate o lo
que quieras. El bar el vaso pequeño son
450.
¿No te parece que vale la pena?
No.
Bien, bien famoso.
El mercado San Antón tiene algo que ver
con chueco o simplemente es conocido
porque sí.
No es, o sea, está al lado y ya
y ya. Y
que yo sepa, o sea, también te digo, mi
cultura de Madrid es prácticamente nula.
Es lindo. A mí me encanta.
Yo no sabía que el centro de Checa era
el metro de Checa. Metro de Checa.
O sea, claro, me hace más sentido
viéndolo en retrospectiva, ¿no? Pero no
sabía que como que si necesitabas hablar
de dónde centro es acá.
Bueno, sí, pues hace sentido. S la
placita.
Estamos ya hemos tomado asiento. ¿Y qué
dices que queremos pedir?
Esas croquetas de ahí
porque se ven buenas. Sí.
Y acá, bueno, no sé qué más pedir.
Desconozco.
No sé. ¿Quieres eh huevos rotos?
¿Cómo son huevos rotos?
Huevos rotos es base de base de patata,
lo que viene siendo
base de patata frita. Luego tienes tres
huevitos o lo que sea con jamón o con lo
que le quieras poner y luego simplemente
se cortan y se rayan. O sea, los haces
tú.
Esa es la que me dijiste una vez, creo.
Sí, también. Bueno,
me parece muy curioso. Esto es algo muy
de Europa, que haya una carta para si
comes adentro y una carta para que si
comes acá. O sea, me va a costar más
caro comer acá.
Claro, porque Claro, o sea,
¿pero por qué?
Pues porque estás en una terraza, o sea,
te van a servir. Estás al sol. Bueno,
ahora mismo no estamos al sol, pero
claro. O sea, si llueve, si llueve me
deberían cobrar menos,
¿no? Porque tienen que andar más.
Ah, no sé. Eso es algo bien de acá.
Tienen que Bueno, sí, es una ladronada.
Mira, estoy pagando 50 céntimos más por
cada cosa
y no me parece tanto. Normalmente
hay otros lugares peor.
El Normalmente el incremento suele ser
entre un 15 y un 20% en terraza.
Wow.
Con razón yo dije, "Ah, bueno, acá
fuera." Y tú dijiste, "Bueno, bueno,
está bien."
Hola, gente, ¿qué tal? Bueno, ya es
nuestro, voy a llamarle primer día,
medio que el segundo, pero ayer llegué
ya cansado, por la justas me aclimaté,
salimos un poco en la noche, pero ese
primer día es un domingo, así que vamos
a ir a El Rastro, eh, que es un mercado
de pulgas. Y ahora les documento está
saliendo un solazo que supuestamente no
iba a ver, pero está bonito el día.
Bueno, ahora sí ya tengo mis lentes de
sol porque si no me iba a morir. Bueno,
me prestaron unos porque si no justo
sale el sol y justo cuando llego digo,
"Mierda, los lentes." Y otra vez me
pasó, me pasó lo mismo en Cuco.
Yo sé que para algunos tomar el metro es
como que guácala, pero para mí es una de
mis actividades favoritas, de verdad.
Como que no sé por qué tanto el metro.
Bueno, ahora sí, ya estamos por la
puerta del sol, así que vamos a caminar
hasta la Plaza Mayor y ahí más o menos
está el camino del rastro. Eso es como
que el recorrido básico que el turista
haría, pero como les dije, en general el
raso también es algo bien turista, pero
a veces hay que ser un poco turista para
disfrutarlo. Está bien bonito todo.
Mira, justo
el sol. Por acá está el oso y el madroño
y los esos otros monumentos que ya he
visto, así que no voy a detenerme mucho
en eso. Dato curioso antes de llegar a
Rastro, le dicen Rastro supuestamente en
caso de no lo sepan, pero Rastro es como
que un, ya lo decía, ¿no? Un mercado de
pulgas, pero que tiene como de más de
1000 puestos. De hecho, justo la comitía
que vieron hace un rato y me decía de
que alguna vez ellos quisieron tener un
puesto de comercio ahí y te dicen de que
tiene una espera de como años. ni
siquiera cuántos años, como que de años
hasta que puedas como realmente tener un
una ubicación. Entonces es un locón, hay
más de 1000 comercios y anda repleto. O
sea, tu mercado de pulgas que conoces de
tu barrio no se compara probablemente. Y
a mí personalmente me gustan mucho esos
lugares. Este en Argentina también voy
mucho al Santelmo que es los domingos. Y
he visto que mucha gente cuando me dice,
"Ah, ha ido Madrid, yo siempre les digo,
"Ah, fuiste al rastro." Y me dicen, "¿El
qué?" o no tuve tiempo, no me quise com
algo que va solo los domingos, así que
es hoy mi único chance de hacerlo y a mí
personalmente me encantan esas cosas.
Seguramente vas a estar repleto, pero
ahí veremos.
Y bueno, dato curioso sobre el rastro,
le dicen así porque usted mataban ahí a
las a las terneras, las vacas, no sé, de
los mataderos y como es una calle en
pendiente como que por ahí chorreaba
toda la sangre y supuestamente queda ese
rastro, ¿no? Entonces, por eso le hicen
el rastro.
Alguna vez me quedé por acá que estoy
bien al centro. Es una habitación muy
buena.
Plaza Mayor. Bueno, seguramente esté acá
varias veces para ser un domingo de post
Halloween. Eh, no está tan lleno, pero
puede que ser por la hora porque recién
son como las 10 y pico, aunque
normalmente este lugar está explotando
de gente. Ahorita ahí se ve el
monumento.
Bien bonita la plaza Mayor. La verdad es
que encantadora. Probablemente esté acá
una y otra vez. Una y otra vez.
Y por acá accedemos hacia el primer
camino que nos dejará por el rostro.
Algo me dice que por acá va a estar
concentrada la gente. Espero que no esté
tan lleno.
Hay harto para caminar por acá. La
verdad se supone que es una pendiente
bien extensa, bien extensa.
A la [__] Se ve que es un pincho de
gente. Ya me [__]
Bueno, ya se estancó todo.
Esto, esto es full ropa, chucherías,
cosas, así que es como para ir con
detenimiento y perderse un poquito.
No soy tan de comprar ropa acá, siento
que voy a estar como que viendo más
chucherías y ver cosas que salen, tipo
postercitos, pines,
pero hay de todo. Hay mucha ropa, mucha.
¿Cuál me dijiste que era? Lo encontré.
Está aquí.
Ah, aquí. A ver, me lo entera. Me
acuerdo que
bueno, encontré específicamente lo que
buscaba
entre todo ese mar de pines. Es gracioso
porque le dije al señor de los pines, o
sea, un yo encontrado el pin que quería
de Radio Head y le digo al señor solo
para saber si por ahí tiene más. No,
señor, por ahí tiene como que alguno de
R y me dice, eh, no, tío. Y la chica que
estaba justo ahí dice, "No, pero si hay
este, ah, bueno, ni idea." Como que el
señor claramente no sabe ni qué tiene
porque había un zincho de de pines.
En el video no aparece, pero estoy
avanzando como un montón y no termina.
Okay, ya entendimos. Es que está bonito
y hay de todo,
pero este me gustó.
Me acabo dar cuenta que debería buscar
algo para Kevin también, no solo para
mí.
Y no sé comprarle.
Siento que este es el lugar.
Bueno, ahora sí creo que llegito.
Bueno, ya llegamos hasta el final. Creo
que voy a dar una vuelta de ahí porque
tengo algo más para hacer y aún tengo
que hacer tiempo. Algo que me pasa mucho
en general cuando voy a cualquier lugar,
pero ahora que soy solo es que empiezo a
adaptar como hablo porque soy una
torrante, ¿eh? Y aparte como estoy con
mi tía que habla español es como que me
empieza a salir un poquito el dejo. Me
pasó mucho en Argentina, de hecho,
cuando viía y terminé hablando así. Em,
y es como te adaptas un poco a las
formas, porque si no tampoco te
entienden, eh, como cuando sales de un
lugar y no dices, "Hasta luego, tienes
que decir hasta luego, como que hasta
luego" y la gente te responde, "Hasta
luego." Pues estás hablando con un chico
y me decía lo mismo, ¿no? Como que le
pasaba igual. Este, pero bueno, vamos a
ver qué más hay de vuelta. Ahora sí lo
miro con otro ojo, ya no tanto en ojo
grabar, sino en ojo comprar.
Acá no hay Mickey Mouse. Don Mickey,
don Donald.
Hola. ¿Cuántos están los más chicos?
Si la quieres con marcapáginas
15 o 20.
Laquita salas.
Bueno, ya me dio una ida y vuelta por el
rastro y estoy de vuelta acá en la Plaza
Mayor
y creo que ahora voy a ir al mercado
Miguel antes de bajar de vuelta a
encontrarme con mi familia.
Probablemente mi lugar favorito de todo
Madrid
y igual de tumultoso como siempre en el
mercado San Miguel. Dios mío.
Lo cierto es que de mercado esto no
tiene mucho, o sea, es como un mercado
ultra sofisticado, pero en verdad es un
bazar de comida. O sea, no es que vas a
encontrar carnes y cosas acá, es todo es
bocadillos y comida, urmet, sobre todo
urmet, pero igual es muy lindo, muy
lindo de pasear y muy lindo de estar.
unas fresas con crema, porfa.
¿Cuánto están?
Okay. Con tarjeta. Sí, por favor.
Esta es una tradición muy de mi papá
porque en verdad no es que nadie venga a
hacer esto, pero a mi papá le gustan
mucho las fresas con crema,
particularmente las que venden acá. No
es que sepan mejor ni nada, solo es como
que algo que alguna vez vine con él acá
y me enseñó y es como una forma de
respetar su traición. Mi hijo no está
muerto, por si acaso, solo que son las
cosas de él que uno se lleva, ¿no? Como
que no pude contenerme. Y bueno, como
entenderán, todo eso apretadito acá,
entonces todo literal se sientan en las
barritas y comen.
Bueno, ya terminé por el rastro y por eh
la plaza Mayor y el mercado San Miguel.
Creo que ha sido un tumulto, pero ya
imposible. O sea, habido momentos que no
sé si los iba a grabar bien, pero que no
ni podía moverme. Así que creo que hoy
va a ser el día más intenso a nivel
turismo porque literalmente estaba todo
explotando, pero es porque es
literalmente domingo el único día donde
es el rastro y la gente se empieza a
concentrar en esas zonas aledañas, ¿no?,
que también son turistas. Entonces
espero que el resto de día sea un poco
más tranquilo. Igual
España, Madrid es en general mucho más
turístico que
vamos, o sea, vamos que Perú, o sea, por
más de que la gente aplauda y le encante
y diga que le fascina Perú y que lo
habla con el turismo, el turismo del
Perú es así. En verdad estamos en
pañales en esas cosas, pero nada, vamos
a ver qué sigue.
Algo que me resulta muy interesante de
en general viajar es que si prestas
atención y si preguntas y como queas un
poco, te dar cuenta como
que cada ciudad te va contando una
historia, ¿sabes? Como que el termómetro
de la propia ciudad. ¿Y a qué me
refiero? Es como que yo hablaba con mi
tía, ¿no? Y me contaba del problema que
hay acá con la culpabilidad de que no
hay espacios, que tod la renta está
altísima, que nadie quiere comprar o que
no se puede comprar, como que es una
locura. Y cuando llegas y miras y
prestas atención, vas a ver como que
letreros de alquila o folletos acá
encontrar en el piso de gente poniendo
como que por favor quiero comprar, me
urge eh abstenerse agencias, porque
también me están contando que hay todo
un tema con las agencias inmobiliarias o
terciarias, no sé cómo le llaman, de que
es todo un caos, como que cada
ciudad o cada lugar tiene como un
problema o un una situación social que
está enfrentando, ¿no? Y cuando y si
miras como que te puedes dar cuenta de
eso, tipo, incluso en las calles
escuchas a la gente, no es que no se
puede más, que la alquilera acá es
imposible, ¿no? Ese tipo de cosas.
Bueno, gente, es el día tres, se siente
como el día dos, casi como el día uno,
la verdad es como que el fin de semana
he estado más con mi familia, así que no
he hecho mucho vog, no he grabado mucho,
no he contado mucho, siento que he
estado más dedicándome tiempo a estar
con mi familia y recién ahora voy a
poder salir. Em, así que vamos a pasar
un un toque a ver hasta dónde llegamos.
Este,
hay un par de cositas por acá antes de
que de la actividad principal de hoy.
Estoy un poco incómodo con cómo estoy
vestido porque pensé que estaba trayendo
un pantalón mío normal, pero luego me di
cuenta que era un pantalón de Kevin,
que a Kevin le gusta a veces los
pantalones rotos, que él ha roto de más,
o sea, el pantalón no era así. Entonces
como que estoy en este atuendo y pensé
que era otro tipo de pantalón y ahora no
sé, me veo raro, me siento raro y no sé,
me incomoda un poquito porque aparte
hace frío, pero es el único porque el
otro lo estoy lavando. ¡Puta madre!
Bueno, gente, ya es de noche. Estamos
acá por el centro paseando, así que
vamos a ver qué sale. Otra vez estamos
por Callao y el sol, parte de sol, creo.
Este,
paseando n más. Vamos a ver hasta dónde
llegamos.
El corte clube. Pero qué clásico.
Oh, por Dios. Un Sara.
¿Será que entro?
Okay, no me puedo condenar.
O sea, yo sé que dicen de que Sara es
más barato en España, pero de pronto si
en verdad la gente se ha dado el trabajo
de hacer esa comparativa, porque la
verdad es que nada no me consta de que
es más barato, ¿eh? Y lo otro es que en
Perú es como una marca premium y acá es
como
en bueno, no sé si o sea ese el tema,
¿no? O sea, yo creo que la gente habla
mucho de estas comparativas entre países
de cuan cuán ficha o cuán este alta gama
es una marca o no para la propia
persona. No sé,
50 €
eh eso es como 200 soles más.
No lo no lo encuentro superbato. Bueno,
supuest que esto es bueno.
Mm, no está mal, aunque no me matan.
Oye, este sí no está mal.
40 € digo, ¿no?
25 € por este polo que se va a llenar de
pelo de gatos que ya se está llenando.
No, gracias.
10 € no está tan mal, pero era un polo
simple.
Se ve muy flaco. Nunca deberíamos
comprar zapatillas en Sara.
Pero están lindas y a buen precio.
No le voy a meter. Sí, que hay cosas
lindas. Pero siento que nada me terminó
de convencer. Habían cosas que dije,
pero nada que me haya terminado de
convencer y aparte estoy un poquito, así
que no sé, pero quizás vuelva, tú sabes,
pues una chineada y uno vuelve, ¿no? Le
dije a la casera, "Ahorita vuelvo,
ahorita vuelvo."
Este lugar se ve pintón,
buta,
chavo. Este sí está buenísimo. Un la
pata de jamón.
Están muy buenos estos diseños,
sobre todo porque se ven que están
hechos para Mira este diseño.
Mira este de Joy Division.
No sé si logran apreciar, pero son
únicos.
Chao.
Eso está como para llegar.
No sé qué tenía esa tienda, pero a la
mé. O sea, hay lugares de politos y todo
que tien el mismo polo que ya has visto
o tien un diseño que se nota que han
sacado un lado de acá o ellos han hecho
el diseño o han buscado muy bien qué
diseño usar porque en verdad todos eran
a uno. Probablemente vuelva por un polo
ahí.
La iconiquísima Torre Sheps, que todo el
mundo se toma fotos y todo, pero nunca
entendí
por qué tanto lío con esto. O fácil es
porque en su momento era como toda una
novedad lo de las luces o algo así y
ahora es como que más normal. De hecho,
siempre pronto como que se demora la
vida, ¿no? O quizás yo me estoy haciendo
mucha bola al respecto,
no lo sé.
Y ahora sí, la gran vía.
Hay que ser sincero,
hay dos cosas con las que hay que ser
sincero. Uno, que la gran vía ya no es
tan grande porque son dos carriles de
dos líneas y lo otro es que es hermosa,
o sea, es simplemente hermosa, o sea, lo
que es caminar la gran vida, uno puede
estar acá. Yo me puedo hacer varias
vueltas esto tranquilamente. Ya me hice
una, de hecho estoy volviendo acá porque
me encanta. Bueno, acá otra tienda.
que suele entrar.
Estoy seguro que de ver alguna historia
de por qué este lugar se ve tan como
majestuoso y con de alto calibre siendo
un nundiclo, pero soy muy flojo para
averiguarlo.
Bueno, esta parte no es tan glamorosa
como la entrada, pero sí han cambiado de
sitio todo la última vez que vine. La
otra la última vez era todo en el
segundo piso para hombres y ahora es
todo abajo. Entiendo.
Ñe.
Ñe. Está tan linda.
Vean que sí.
Perdón.
Ah,
parada obligada para mí. Librería.
Ah, mira, un amigo le encanta esto.
Buena elección de título. Es como que es
la tercera entrega y le pone los tres
como para que te quede claro.
Gente inteligente.
No,
no.
Lo peor de estas cosas que me tiento y
ya tengo una y no lo uso. Lo usaba para
manga, no para leer. O sea, pero las
veces dices, "Uh, qué bueno." Sí,
debería tener uno. Ya. Bueno, parece que
hicieron una sección de absolutamente
todo lo que he leído. Ya, ya la
prendo inglés
a la mitad. Ya.
Eh,
estoy seguro que te vi por acá.
Bueno, es el segundo de las casas del
libro donde he preguntado por un libro y
están agotados, así que tendré que ir a
otro lugar a encontrarlo. Si es que está
fácil.
Calle de Hortalesa, conocidísima calle.
Acá también se supone que es full
tiendas curiosas y comercios y para
pasear porque es una calle literalmente
solo peatonal. Linda.
Uy, ese tipo de lugares me encantan,
pero más vale que sean de cosas que no
encontraría en Perú.
Sabor wasabi. Le sabor wasabi.
Sabor ajo. Sabor tomate mexicano. Ah,
Mexican chicken.
Y esto es sabor papa normal. No sé
qué dice Italian Red Meat.
Esto es lo que creo que es
tacoyaki. Pero lo haces tú est aquí de
verdad o es dulce.
Creo que es dulce. Estas vainas me
encantan. O sea, son super tóxicas y
cojegas, pero me encantan.
Ya, pero ¿qué [__] es esto?
con premios
que intentamos, dicen. Ya, suerte,
suerte, suerte. Este, este va a ser este
qué
no funcionó.
Bueno, eso fue un fail.
Está muy lindo. Hubiera comprado algo,
pero la verdad es que está todo bien
caro ahí y sé que no suele costar tanto
y no había nada como que [__] esto así
nunca he visto mi vida como para decir
no ya lo tengo que las leyes de WhatsApp
pero [__] 5 € seas [__] Eso es como
30 lucas y era una bolsa así. Bueno, acá
de vuelta por chueca. Entonces, ya
giramos a la derecha de Hortaleza y a la
y ahí por chueca porque acá hay una
librería gay donde creo que podríamos
conseguir ese libro de mi amigo que les
estoy diciendo, pero vamos a ver.
Bueno, no me refería a esta, pero está
en chca y es un así que quizá.
Me da un poco de vergüenza porque he
preguntado por un libro que en verdad es
medio que romance gay, así medio cojudón
y cuando entré y vi bien era como una
tienda mucho más de libros así s de
filosofía y del feminismo y cosas así. Y
me dijo, le mostré y me dijo, "Cariño,
creo que no tengo eso, pero consulto." Y
claramente dijo, "No, acá no." Y por si
acaso estos cerrando, así que ya vete.
Me pregunto si acá tendrán el libro.
Consulto.
Pues esta era, aunque ahora que veo dice
tienda erótica más que de libros.
Otra vez en el mercado de San Antón.
Estoy de suerte porque a esta hora ya
está todo vacío.
Hoy lunes,
vasito. El sábado estaba pero repleto o
era viernes, ya me acordé, ya me olvidé.
Eso es lo bueno de Madrid, que tiene
full tapas de a uno y eso me permite
degustar, de verdad.
que la disfrute.
Gracias.
Una feliz con cosas simples a veces.
Si yo tu pregunta es agua.
Bueno, a ver si hacemos un último
paseíto por la placita de Checa por hoy,
porque siento que voy a volver acá. Es
que son zonas que están ahora tan cerca
para mí que prefiero ir y venir ir y
venir. Qué bestia. Son casi las 10 y
sigue todo repleto.
Bueno, creo que ahí lo dejo por hoy,
pero ya veremos qué nos trae mañana. Ya
casi todo cerrado. Está todo muy lindo,
la verdad. No sé por qué hace un rato
como que meo que me ha acomodido toda la
escena de Madrid, pero
sí, no sé. O sea, estoy señalando cosas
conjudas que siento que la cámara no
logra capturar tamban bien porque las
luces hacen como que este destello raro,
pero es todo bello. Así que nada, vamos
a ver qué sale mañana. Paseíos
seguramente
y ya. Bye. Bueno, gente, otro día. Ahora
vamos a ir a desayunar y luego
probablemente al parque retiro y a unos
museos. Eh, no encuentro ningún lugar
donde cenar, pero porque no me dado el
tiempo de buscar, así que creo que voy a
ir al McDonald's más cercano, que para
algunos será como, ¿qué chucha estás
haciendo? Pero
mi papá siempre decía, cuando estés en
el extranjero, un McDonald's es como
estar en casa.
se va a casa y si aún no lo entiendes,
algún día lo entenderás, créeme.
Bueno, aquí está el parque de retiro.
Bueno, ya estoy en el parque de retiro.
Se nota un poquito, ¿no? Este y estoy
dando un pequeño paseo porque en verdad
hay todo acá, o sea, siento que es más,
recién me acabo acordar de sacar el
teléfono porque estaba que miraba y
paseaba y me subía ciertas cosas. Así
que vamos a ver hasta dónde llegamos y
luego cómo seguimos.
Hasta acá hay de esos hijos. Alguien lo
llamó. Todo mal.
Yo no sé si es que simplemente se dejan
estafar o es que no saben.
Les voy a confesar algo. La última vez
que estuve acá me peleé. Entonces, pasar
por estos lugares a veces es como dos
cosas, ¿no? Revivir esos momentos que no
son tan agradables, pero también estoy
teniendo esa intención de, ¿cómo
decirlo?
volver a hacerlos, ¿me entiendes? Como
que reemplazar esos malos recuerdos por
buenos recuerdos y esa es mi intención
como que esté pasando y tratando de
tener otro feeling y todo y espero que
se esté logrando. Estoy un poco
emocional por eso, así que espero se
entienda.
Bueno, eh la verdad es que este parque
es inmenso, podría recorrerlo un rato,
pero como ya lo había visto antes, este,
voy a pasar un ratito más y creo que ahí
vemos qué más sigue, qué más vemos
durante el día.
Había un grupo de artistas que estaban
tocando una músicos. Había un grupo de
músicos que estaba tocando esta canción
de Velacha y les voy a comentar algo.
Odio esa [__] canción, o sea, no soporto
escucharla y que y seguir escuchándola
en varios lados. O sea, sé que a algunos
les gusta, pero a mí me tiene loco. O
sea, no no la disfruto en lo absoluto.
Me da cringe incluso escucharla. Me da
un poco de cringe el el chiste de la
canción y todo. No, no, no la disfruto
nada. Bueno, ahora sí estoy de salidita.
Voy a considero unas tomas que han
estado viendo. E pero les voy a decir,
ahora voy a ir al Museo del Prado. Museo
Prado, no sé. Eh, y acá quiero decir
algo, ya. Hay un montón de gente, un
montón de gente y pasé en todos los
lugares, no solo acá. Este, que me ha
dicho, "No, no vayas a ese museo, no
vayas a tal lugar, no vayas a la
historia." Es como chévere, ya. Pero si
tú me estás escuchando, mi consejo es
anda. Porque esas personas han ido
probablemente o viven ahí o qué sé yo y
está diciendo, ay, no, no vayas por las
puras cuando es uno imperdibles del
maldito país o de la ciudad, ¿no?
Entonces, claro, uno te dice, "Ah, no,
no vayas a eso. Mejorado es si es una de
las cosas más importantes, si es la cosa
que hacen los turistas y si quizás es
una tontera, igual hazlo porque luego
cuando vuelvas van a decir, "¿Y fuiste
al museo?" Y tú decir, "No, me dijeron
que mejor vaya este otro que está
refundido, que no conoce a nadie, que
dicen que es mejor y todo es subjetivo."
No, anda. O sea, si te están por algo es
conocido. O sea, de verdad, déjense de
cosas. La gente que se trata de hacerla
rebuscada y decir que conozco los
mejores huecos o algún lugar, chévere,
pero primero es lo básico. Y si no has
hecho eso, anda y si vas y no te gusta,
al menos puedes decir, "Sí, yo fui." Y
efectivamente no vale la pena. Pero
fuiste, fuiste.
Vamos acá antes de que se pelen acá
también algo.
Por alguna razón hay como un olorcito
sudado maleado.
Está que se ca
llegué
mal para matemáticas.
Bueno, nos dijeron que no nos podemos
filmar, así que me hicieron así todo una
un roche, ¿eh? Así que ya saben.
Bueno, ya estoy saliendo del museo. Fui,
valió la pena, o sea, no no crean que
no, solo que me pararon a la mitad
porque resulta que no se podía grabar y
se eso fue un poco incómodo porque luego
uno se pone nervioso y aparte no sé en
qué momento se me cayó el pompón, pero
bueno, ya en fin, este sí valió la pena.
Bien bonito. Ahora, si yo les doy mi
consejo, o sea, tienes que ir sabiendo
qué horas buscar, o sea, como que si no,
si tú crees que vas a recorrer y te hace
cruzar con algo impactante, muy
probablemente te pierdas todo. Entonces,
como que no tiene que saberte todas,
¿no? Pero como que yo fui sabiendo que
quería ver Las Meninas, que era el
principal, eh, y el de Saturno de Goya y
otras obras de Goya y luego unas más que
ya me olvidé su nombre de Bosco, eh, de
la creación y todo. Soy un ignorante en
arte, así que no me sé el nombre, pero
sí sabía que esa la quería ver y cuando
la ves ya como que, ah, perfecto. Y yo
llego, pongo mi chat GPT porque no tengo
audiovía y la verdad es que no quería
comprarla. Normalmente sí lo haga y ya
con eso este pues que me explique, ¿no?
De qué va, cuál es la importancia, cuál
es lo que qué debo fijarme también, ¿no?
Porque tú ves y es como no sabes
necesariamente qué ver o qué es lo
importante y tú dices, "Ah, cualquier
pintura de [__] y no es así, si hay
algo." Entonces así la disfrutas un poco
más. Igual si me puse un poco tenso que
me digan, "Borra eso, borra eso." Okay,
okay, ya lo borro. Pero luego te deja un
poco así por el resto del del camino,
¿no? No les dije que iba a estar acá
muchas veces.
Otra vez en la puerta del sol. Puerta
del sol, ¿no?
Para un ratito más ya fuera del museo. A
ver qué más hay.
Ya están haciendo sus cosas de Navidad.
Vamos a ver a dónde vamos ahora.
Este lugar al que estoy por ir es uno de
los favoritos de mi papá, uno de los
restaurantes favoritos de mi papá.
Y él piensa que yo lo odio, pero para
que vea que le rindo mucho homenaje, no
se da cuenta. El asador de aranda
que es de comida, carnes, no sé cómo
decirlo. Este, ahora vemos.
Ya, bueno, no se logra, no sé si se
habrán dado cuenta, pero este lugar es
bien es bien estilo antiguo. Ay,
espérate.
Es
este lugar es muy poco la antigua y algo
curioso es que estos platos son muy
lindos y de hecho a mi padre está
obsesionado con estos platos. Son de la
cartuja, de la cartuja de Sevilla se
llaman. Son unos platos que suente están
pintados a mano. Y a mi papá, esto es un
dato curioso, que a mi papá le
obsesionaron tanto estos platos que una
vez fue y le dijo al mozo como que, "¿A
cuánto te compro el plato?" Y el mozo,
"¿Qué?" "Sí, sí, te los quiero comprar."
Y él como que no, pero si quieres este
anda a la cartuja, que es una tienda, y
compras estos. Y mi papá sabía porque él
se había ido a buscar esto. Entonces,
cuando fue se dio cuenta que este modelo
en específico que están viendo acá, este
modelo solo fue hecho para este
restaurante, o sea, no lo encuentras, no
lo encuentras como modelo. Entonces le
dijo, "No, es que yo he ido y no hay,
solo hay acá. Entonces, te quiero
comprar unos platos para mi casa para
llevármelos a Lima." Y el mo estaba
como, "No entiendo qué diablos está
pasando." Y al final como que se fue a
consultar, le dijo, "Ya, bueno, está
bien." Accedió. Y ahí es cuando mi papá
dijo, "Ya, bueno, te compró 10." Y el
papá le dijo, "Okay." y te compró los
chicos también, o sea, y las tazas, o
sea, le compró todo este y pero son
lindos, o sea, los tengo en la casa y
son preciosos, son una de las cosas
raras que a mi papá le gusta usted y yo
también soy medio así por algunas
cositas y este resultante bien rico.
Bueno, algo más es que lo que he pedido
acá es Ochi, que no sé si no todos
vienen acá a Pos, o sea, a Madrid,
quiero decir, porque todos piensan para
ella y todas esas cosas, pero yo he ido
a pedir cochinillo,
que
es un chancho bebé, o sea, es bien
chiquito. La verdad es que algunos me
dierán por estar pidiendo eso, pero es
bien rico y es algo tradicional acá y es
algo que nuevamente a mi viejo le
encanta y él me hizo probar eso. papá,
pero cómo vamos a probar algo que está
es es bebé literalmente, o sea, es un
cochinillo entero, es un chanchito bebé
este y él me dijo, "Pruébalo y después
hablamos y lo pruebé y efectivamente es
algo de acá, es algo local y uno se
respeta." Y bueno, pues si estás acá,
bueno, vas a probarlo.
Ese es el medio, ¿no?
Vale,
para qué mentir si está delicioso.
Deliciosísimo.
Lo que tienen que entender es que esta
cosa está bien está tan bien hecha que
se deshace nada más. O sea, no necesitas
cuchillo.
Me cuesta hacerlo porque estoy con el
solo con una mano, pero se se entiende,
¿no? O sea, literal lo jalas y se
arrastra, o sea, como que se se deshace.
Bueno, eso fue de esta delicioso. Me he
demorado un buen rato para poder
acabarme el cochinido porque estaba
riquísimo. Al fin era de 25 días, me
dijo el señor. O sea, literalmente
recién nacido el cochinido. Pero, ¿qué
les puedo decir? Así es. Y así se come
acá y es como un lujo, ¿no? Y esta
tienda se dice que tiene
de todo. Música, cine, merch, FNAC, que
de ser FNAC. Bueno, a ver.
No, ya. Pero, ¿cómo me vas a tentar así?
Justo las tres,
pero son DVD.
Que igual si aún así me animara, pese
que es DVD, que no me gusta porque es un
formato de menor calidad,
igual cuando es DVD en Europa, no lo
puedes usar en Latinoamérica porque
están regionalizados.
Bueno, encontré mi zona
películón.
Pero, ¿qué más hay?
Qué rápido. Ya la tienen en 4K. Bueno,
pero no es como para comprarla para mí.
¿Qué más?
Mm.
¡Uf!
Bueno, más o menos por ahí están, la
verdad.
Como todo, ya se me fue mi época de
comprar Blu Rays porque ya conseguí la
mayoría de cosas que son de mi gusto y
por ahí que a veces salen cosas más,
pero ah, miren,
Doni Darco. ¿Y por qué una caja tan
grande? Y que no me digan que es porque
es este 4K y Bluray, no. Por lo general
todo eso igual entra en una sola. Solo
es porque es una edición especial,
o sea, lindo, pero
manch
un parte dos.
Bueno, creo que son las dos.
¡Uf! Esta sí es una más que me encanta
de David Fincher.
La red social. No, así no, pues. No, así
no. Mm, esta sí podría ser
porque hasta ahora no no la he visto de
mi causa. ¿Cómo se llama? Por Thomas
Anderson,
pero es región.
No sale la región.
No está mal precio, ¿eh? Las cosas que
en verdad me podría llevar si tan solo
tuviera una maleta más grande. ¡Carajo!
Lo que sí que me estoy dando cuenta es
que no no es que los precios estén tan
distintos,
o sea, están como entre 30 y 40 € las
los discos de Nilo y en Perú dependiendo
del disco también están como que entre
ese precio en soles. Bueno, no sé, creo
que depende mucho, pero quizás lo que
vamos a encontrar acá mucho más
variedad. Bueno, acá hay de todo. Sí,
juegos de mesa.
Lo bueno es que sea en español porque mi
gran frustración es cuando traigo
juegos. de mesa y que está en inglés y
ya nadie quiere jugar. Pero es que es
difícil, pues no todos los traen
traducidos.
Bueno, se me acercó alguien y me empezó
a decir como que no queréis un 5% de
descuento y yo, no, gracias, la verdad
es que estoy miendo no más. Aparte que
seguramente si me ofrecía el 100%
necesitaba yo afiliarme a algo o
suscribirme y yo no vivo acá. Entonces,
siempre que me dicen ese de frente, ¿no?
Y me dice que no queréis, que no queréis
5% como diciendo, "Estás loco y yo no
gracias, estaba viendo n más ya chao."
Pero Mayor dice, "¿Cómo me hizo sentir?"
Y aparte no sé, o sea, cuando se te
acerca ese tipo de gente, la verdad es
que a mí ya me desanima,
así que ya ahí se fe. Otro sitio
maravilloso que me encanta de Europa, no
solo de Madrid, es el que estamos por ir
ahora. Pues creo que es este, aunque
antes se llamaba distinto. Huele
buenazo.
Huele como no sé, delicioso.
¿Qué es? Perdón.
Gerasol de pipas.
Okay.
Está como confitado. ¿Cómo es?
Eh, caramelizado.
Caramelizado. Gracias.
Buenas.
Perdón.
Bueno, pues resulta que este lugar hace
tr meses dejó de ser el cour de Burmand
o como se llame y ahora es un lugar de
turrones que también es de dulces, pero
bueno, igual me compré pistachos
agarrapiñados, que es lo que le dicen al
caramelizado acá. A ver qué tal. Bueno,
otra vez acá por la plaza mayor,
como les dije, uno está y de vuelta acá
hay otra vez. Qué ojo, no hay nada que
hacer que la plaza mayor es bien linda,
o sea, el color que tiene está muy bien
cuidada y muy bien pintada.
Ahora voy a hacer un pequeño break
porque la verdad es que,
o sea, tiendas turísticas hay miles, o
sea, es difícil, creo, lo difícil es
encontrar una tienda que tú digas, "Uy,
esta se ve que es distinta a toda la más
porque vas y ahí tienes tus hijas que
tienen lo mismo, tienen la misma comida,
el mismo souvenir, eh, y lo ves repetido
en todos lados. el mismo imancito de la
paella o en Cuusco que nos pasaba, ¿no?
El mismo imán de la Yama, ¿no? Entonces
era como, ¿cómo encuentras una tienda
que en verdad genuinamente sea distinta
y que tenga cosas bajas como los que les
creo que les he ido mostrando, ¿no? Ese
de los polos que en verdad era, no he
visto otro ahí así, ¿no? Entonces como
que ese es el reto realmente, ¿eh? Y
estoy tratando de ir hacia alguno de
ellos que tenía conocimiento de la vez
pasada. A ver si se los muestro. Por
ejemplo, recuerdo haber ido a este lugar
antes. ¿Ven? No les digo, acá es como
que hay mancitos de Madrid, pero nunca
he visto este y ese está bien lindo y
podría llevármelo, no sé. Plátanos
rosas,
no sé por qué me encantan,
literalmente yo,
pero sin ese precio.
Esa tienda de Madrid, recuerdo que antes
era otra tienda de Madrid que también
tenía cosas bajas y tenía uno de los
diseños más bonitos de medias que nunca
he vuelto a poder conseguir. Y ya,
bueno, se perdió.
Esto que ven acá es la cola.
Esa cola que vieron es para la lotería
navideña de Madrid, de no sé qué, de
España, que es como que una de las cosas
más importantes ahí. Por alguna razón
acá hay una cultura muy fuerte de la
lotería. De hecho, hay comerciales, no
sé si han visto, en el marketing te
enseñan. Este son comerciales bien
emotivos aparte, a pesar de que es como
que estamos hablando de una lotería, eh,
pero que compran a montones y por eso
hay una cola gigante. Desde que llegue
he visto varias colas de esto, pero es
algo casi que exclusivo de Navidad.
Por ahora
bueno, he ido a este restaurante de
sushi con, ¿cómo se llama? Con faja. A
ver qué tal.
Acá están los platos. Estos son los
platos fríos y estos supuestamente son
los platos calientes. Y solo tienes que
agarrar el que quieras.
A ver, yo quiero este de acá.
Este concepto es gentípico, la verdad es
que pocos en Perú. Lo que sí es que es
un concepto masivo, o sea, es comida
rápida y no es que sea de la mejor
calidad, es de buena calidad. Pero en
Perú existe uno y no voy a decir su
nombre, pero lo que no me gusta es que
lo traten de vender como una experiencia
super high level y en verdad no lo es.
Esto justamente, mírenlo. Y es super
industrial. O sea, ¿qué es más
industrial que esto,
no? Uy, justo este
casi me escapa. Bueno, bien rápido hemos
llegado a a Rado unos platos que me han
visto, pero es que como que lo ves y lo
quieres chapar, como que dices, "Ya, yo
quiero este."
Pero a ver, probemos.
decente.
Bueno, el lugar está bastante bueno,
está rico, recomendado, no hay mucho más
que decir acá, o sea, está es curioso y
es algo que personalmente yo quería
hacer. Bueno, es otro día y ya estoy
hasta distinto, pero vamos a probar
porque encontré otro lugar que vendía
que tiene máquinas y acá tenemos
fichitas para probar. A ver, suerte.
A ver qué tal. por ahí. ¿Cuál quieres?
¿Cuál quieres probar?
¿Cuáles hay? A ver,
dale. E gatitos.
Hay de gatitos, hay de perritos, hay de
esta tienda china rara que tiene de
todo.
A ver,
es que son bonitos.
Perdón.
Hay de todo.
Hay de todo tipo de peluches.
Sí,
hay de boba.
Mira, hay gatitos con culo grande y
cabeza pequeña.
Son horribles.
A ver, espérate.
Oh,
literalmente son culos grandes.
Oh, es está
ese de perrito está lindo.
Nosotros nos llevamos de aquí dos pelos
otra vez.
Ah, me encanta
este. Me gusta.
Este me gusta. Sí.
Ya, dale.
Te sujeto y te grabo.
A ver, yo
te grabo. Dale. Okay. Jorgito va a
intentarlo.
Quiero específicamente
trata de uno que puedas. Pues el negrito
puedes,
pero el gris me gusta más.
El gris, pues eso sí. Bueno, negrito, no
sé qué es.
Claro, claro.
Ah, eso ya ha salido en alguna película,
¿oad?
Ah, no.
A ver, ahora intenta tú.
Ya. A ver, voy a intentar el culo gordo
gris.
Ya te agar
el culo gordo gris.
Espérate,
espérate.
Creo que es 1
Pero estas no valen. Son de esas que
agarran y agarran.
No, de verdad, de verdad que funciona.
A ver, yo una vez de una vez. Ya. Okay.
Dale, dale tú.
Voy.
De verdad que funciona, ¿no? O sea,
dos. Nosotros nos lleamos dos.
A ver, voy a apuntar a otro.
A este que tiene cara.
El blanquito.
Sí. Yo creo que sí tiene en la cabezota.
Vete, vete, vete a la cabezota que se
quede enganchada.
Ay, espérate. Ese también están lindos.
Eso está lindo. Es un pulpo cerdo rojo.
A ver, el pulpo.
Este dice nuevo.
Nada.
Piña.
Estos gatos están bonitos también. Estos
están más bonitos. Uy, estos me gustan.
Estos te gustan. Ya, dale.
Estos gatitos tamb. A ver,
estamos buscando gatitos.
Estamos buscando gatitos, literal.
Espera, espera, espera.
Este
bola y gancho.
A ver.
Vale, no vas a poder.
Dale, dale. Está cerca. Sí, tú crees.
Dale.
Un momento, el momento. Ah,
no, aquí
[__] madre. Un culón gorro. Dale.
Ese, ese yo creo que puede ser.
Eso tiene dráculas azules.
Wow, con una mano.
Espérate, voy a ver del otro lado.
Está cuadrado.
Ah,
tanto show,
señor de arriba, que apriete bien. No
digo más.
Miércoles.
Bueno, vamos a por nuestro regalo de
cortesía.
Ah, sí, no, no importa.
Sí, pues, porque acá hay un, o sea, si
no ganas, igual te dan uno por haber
pagado tanta gracia.
A ver, elijo. Ay, ahora, ahora que puedo
elegir cualquiera.
Está el gatito bello.
Sí, el de la derecha. El de la derecha
derecha, por fin.
Es
ese.
Gracias.
Bueno, cualquier cosa lo gané en la
máquina, ¿eh?
Ah, es por Ah,
bueno, hemos estado paseando por muchas
tiendas, muchísimas, evitando comprar
cosas hasta que encontré esta cosa de
acá. Está bonito. A mí me gusta.
Me gusta. Pero, ¿saben por qué? Porque
me hace acordar a Kevin y a Jager.
Sí. Hacemos así.
Así, miren, haciendo así literal. Ahí
está Jager y ahí está Kevin haciendo las
plantas porque Kevin tiene esta rutina
de todos los sábados como que arregla
las plantas.
Y además rubio guapo
y es es igualito.
Entonces no me puedo aguantar, lo tengo
que comprar. A ver, estamos de vuelta en
el uniclo que está por gran vida y yo
justo la otra vez que vine me preguntaba
por qué este lugar se ve tan elegante y
tú me acabas de decir por qué
es un cine. Bueno, era un cine.
Era un cine tipo de esos antiguos
gigantes.
Gigante. Tenía dos salas únicamente. La
sala dos arriba.
Ah.
Y la sala uno es entrada por aquí.
Espérate, espérate. Justo. A ver, voy a
mover. Ahí dice sala uno y ahí dice sala
dos. Está bien bonito.
Yo pensé que era por algo como que de
que ya
no. Lo que pasa que eso. Entonces, si te
si entras acá,
Claro. O sea, esto como si entraras
literalmente al cine.
Claro.
Y ya todo lo que era aquello era la
pantalla. O sea, la la pared de ahí esa
aparecerá toda la pantalla.
Salado centradas arriba
y la han recomodado.
Wah. Bueno, gente,
ese es más o menos que el fin de este
viaje a Madrid. La verdad es que los
últimos días no grabé tanto más porque
me dio que empecé a dar vueltas por lo
mismo, por lo mismo, por lo mismo y ya
no quería como que repetir mucho e por
ahí que ojalá haya puesto algunas tomas
finales de los lugares por los que fui o
alguno, ¿no? Este, no grabé cuando fui
al roof, pero sí como que sacó una toma
y todo, así que
eso. En verdad espero les haya gustado.
He sacado como cuatro videos de esto. es
el más este que es específicamente en
Madrid, creo que es el más
random y aleatorio,
eh,
pero nada,
espero igual les guste y voy a tratar de
seguir aprendiendo de cómo hacer estos
videos. Así que nada, les mando un
saludo y disfruten mucho.